## P4 ##
Antes de crear ningún proceso hijo, obtenemos el identificador de memoria compartida asociada a la clave 'CLAVE_MEMORIA'. Tras ello, creamos el proceso hijo y con él nos enganchamos a la memoria compartida. Antes de salir de este nos desenganchamos de la memoria compartida y llamamos a 'shmctl()' con la intención de borrar el bloque de memoria compartida.
El proceso padre lo primero que hace es engancharse a dicho bloque de memoria, y a continuación espera a que termine el hijo. En cuanto esto sucede mostramos los bloques de memoria compartida con el comando 'ipcs -m', y comprobamos que todavía no se ha borrado el bloque que quisimos eliminar desde el proceso hijo. Sin embargo en cuanto llamamos a 'shmdt()' para desengancharnos de dicho bloque de memoria, si volvemos a llamar a 'ipcs -m' podemos apreciar que el bloque de memoria ya se ha borrado.
Esto se debe a que el bloque se marca como borrado cuando realizamos la llamada a 'shmctl()', pero no se borra hasta que todos los procesos no se desenganchen del bloque.